مهندسی نیازمندی‌ها \\ خانم دکتر سپیده آدابی

### 2024-07-05 requirement-engineering/contents/chapters/chapter10.tex
update: complete chapter 10

% @startuml trainBlock
% class Train {
%   + doorState
%   + acceleration
%   + speed
% }

% class Block { }

% Train -- Block: "On"
% @enduml

% @startuml trainPlatform
% class Train {
%   + doorState
%   + acceleration
%   + speed
% }

% class Platform { }

% Train -- Platform: "At"
% @enduml

% @startuml patronBookcopy
% class Patron {
%  + id: string
%  + phone: string
%  + fullname: string
% }

% class BookCopy {  }

% Patron -- BookCopy: "Loan"
% @enduml

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/association_diagram.png}
    \caption{\lr{Entities, Associations, Attributes in UML}}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/association_diagram_2.png}
    \caption{\lr{Entities, Associations, Attributes more details in UML}}
\end{figure}

@@

@@

\subsubsection{\lr{Aggrigation} یا تجمیع}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/aggregation_relation.png}
    \caption{\lr{Object aggregation: example}}
\end{figure}

@@

در این رابطه، هر نمونه‌ای از یک کلاس با تعدادی از نمونه‌های کلاس دیگر ارتباط
دارند. رابطه خوبی با اصل منطق دارد و مواردی که در موجودیت‌ها قابل کنترل می‌باشد
را بررسی می‌کند. برای مثال یک دانشجو می‌تواند یک تا ۳ کتاب را از کتابخانه قرض
بگیرد.

@@

>>>>

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{assets/classes/trainBlock.eps}
    \caption{دو موجودیت قطار و بلوک رابطه فعلی دارند.}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{assets/classes/trainPlatform.eps}
    \caption{دو موجودیت قطار و سکو رابطه فعل دارند. قطار روی سکو باشد.}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{assets/classes/patronbookcopy.eps}
    \caption{رابطه قرض گیرنده کتاب با کتاب با فعل "قرض گرفتن" رابطه انجمنی
    دارد.}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{assets/classes/bookAuthor.eps}
    \caption{رابطه نویسنده با کتاب در فعل "نوشتن" می‌باشد.}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{assets/classes/secondInheritanceClass.eps}
    \caption{کلاس انجمنی، ارثبری، تعدد}
    \label{inheritanceWithMultiplicity}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{assets/classes/firstComposition.eps}
    \caption{رابطه ترکیبی کل به جز، حیات اجزا به والد خود وابسته است.}
\end{figure}

\subsubsection{\lr{Aggregation} یا تجمیع}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{assets/classes/firstAggregation.eps}
    \caption{روابطی که نسبت به والد خود مستقل هستند و هر جزئی می‌تواند به تنهایی
    عملیات خود را انجام دهد.}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{assets/classes/secondAggrgation.eps}
    \caption{رابطه تجمیعی کلاس‌های مربوط به کتابخانه و سیستم ضد سرقت}
\end{figure}

@@

در این رابطه، هر نمونه‌ای از یک کلاس با تعدادی از نمونه‌های کلاس دیگر ارتباط
دارند. رابطه خوبی با اصل منطق دارد و مواردی که در موجودیت‌ها قابل کنترل می‌باشد
را بررسی می‌کند. برای مثال یک دانشجو می‌تواند یک تا ۳ کتاب را از کتابخانه قرض
بگیرد. برای درک بهتر می‌توانید شکل \ref{inheritanceWithMultiplicity} را مشاهده
کنید.

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{assets/classes/associatedFileClass.eps}
    \caption{کلاس انجمنی رابطه دانشجویان با فایل‌ها با دسترسی مناسب}
\end{figure}
